---
layout: post
title:  "Conheça os Benefícios do Café para sua Saúde"
date:   2016-04-14
author: Tonia Dias
categories: 
- blog
- cafe
- bemeficios
- saude
img: 20160414.png
thumb: thumb-sustentabilidade.png
comments: true
---

Hoje é comemorado o Dia Internacional do Café, a bebida mais conhecida e consumida em todo mundo, que hoje está cada vez mais sofisticada, tornando-se um prazer consumir diariamente esta bebida. Os baristas tem se especializado cada vez mais no processo de elaboração da bebida, de forma que esta seja harmonioza e combine com o gosto do cliente. O café além de ser uma bebida prazeiroza de se consumir, ainda traz alguns benefícios para nossa saúde, quando consumido com moderação<!--more-->

1) Energia: a cafeína age em nosso organismo de forma a aumentar nossa energia através da liberação de adrenalina, deixando o corpo em alerta

2) Contribui para Digestão: o café funciona como um aditivo, o que colabora com nosso metabolismo hepático que nos auxilia no processo de digestão e eliminação de toxinas de nosso corpo.

3) Beneficia a prática de atividades físicas: a cafeína colabora na realização de exercícios físicos pois aumenta o movimento dos ácidos graxos dos tecidos e gordura, podendo melhorar em até 12% o desempenho nos exercícios.

4) Pressão arterial: ao contrário do que se diz na cultura popular, o café não aumenta a pressão arterial. Em estudo realizado recentemente identificou-se ainda que a torra escura é a mais benéfica para o coração.

5) Ação no cérebro: a cafeína e os ácidos clorogênicos presentes no café auxiliam o processo de desinflamação, que é uma das propriedades mais benéficas no caso de doenças como Parkinson e Alzheimer, quando existe um processo inflamatório cerebral.

6) Diabetes tipo 2: este é outro mito popular, que ao se consumir café se estaria colaborando para o aumento da diabetes tipo 2, porém estudos recentes mostram que consumir café logo após as refeições, diminui a absorção de glicose pelo organismo, sendo benéficos no caso da diabetes

7) Cheiro de café diminui o stress: um estudo comprovou que as substâncias dissolvidas no ar, ao se preparar um café mexem diretamente com o cérebro trazendo lembranças de gratidão e recompensa, interferindo diretamente na saúde emocional.

8) O café na estética: o café tem sido utilizado em centros de estético muito por suas propriedades hidratantes e antioxidantes, sendo uma ótima proteção para a pele.

Ou seja, apesar dos mitos populares, vimos que o café é uma bebida que traz muitos benefícios para nossa saúde e deve ser consumida diariamente, com moderação. E você, já bebeu seu cafézinho hoje ?

<i><b>Fonte: </b><a href="http://www.bonde.com.br/?id_bonde=1-33--16-20160414">Bonde</a></i>
